# 浏览器前端相关问题

> 浏览器工作原理、浏览器安全和性能监控和分析

[浏览器灵魂之问](https://juejin.cn/post/6844904021308735502?utm_source=gold_browser_extension%3Futm_source%3Dgold_browser_extension)

---

## FAQ

❓ 1、能不能说一说浏览器缓存

🚀 优解：缓存是性能优化中非常重要的一环

浏览器中的缓存作用分为两种情况，一种是需要发送HTTP请求，一种是不需要发送。

### 强缓存

> 这个阶段不需要发送HTTP请求

检查相应字段：`HTTP/1.0`时期，使用的是`Expires`，而`HTTP/1.1`使用的是`Cache-Control`

- `Expires即过期时间`，存在于服务端返回的响应头中，告诉浏览器在这个过期时间之前可以直接从缓存里面获取数据，无需再次请求

```js
Expires: Wed, 22 Nov 2019 08:41:00 GMT
```

服务器的时间和浏览器的时间可能并不一致，那服务器返回的这个过期时间可能就是不准确的。因此这种方式很快在后来的HTTP1.1版本中被抛弃了。

- `Cache-Control`, 采用过期时长来控制缓存，对应的字段是`max-age`

```js
Cache-Control:max-age=3600
```

组合指令：

- max-age：客户端过期时长
- public: 客户端和代理服务器都可以缓存
- private： 这种情况就是只有浏览器能缓存了，中间的代理服务器不能缓存。
- no-cache: 跳过当前的强缓存，发送HTTP请求，即直接进入协商缓存阶段。
- no-store：非常粗暴，不进行任何形式的缓存。
- s-maxage：这和max-age长得比较像，但是区别在于s-maxage是针对代理服务器的缓存时间

> Expires和Cache-Control同时存在的时候，Cache-Control会优先考虑

### 协商缓存

> 强缓存失效之后，浏览器在请求头中携带相应的缓存tag来向服务器发请求，由服务器根据这个tag，来决定是否使用缓存，这就是协商缓存。

- `Last-Modified` 最后修改时间
  
  - 第一次请求，响应头返回此字段
  - 再次请求，请求头携带 `If-Modified-Since`, 这个字段的值也就是服务器传来的最后修改时间。
  - 服务器比较俩字段，进行判断返回是否更新还是304缓存

- `ETG` 是服务器根据当前文件的内容，给文件生成的唯一标识，只要里面的内容有改动，这个值就会变

  - 服务器通过响应头把这个值给浏览器
  - 再次请求请求头携带`If-None-Match`
  - 服务器对比，不一样更新，一样缓存

### 缓存位置

- `Service Worker`: 借鉴了 `Web Worker`的 思路，即让 JS 运行在主线程之外，由于它脱离了浏览器的窗体，因此无法直接访问DOM。虽然如此，但它仍然能帮助我们完成很多有用的功能，比如离线缓存、消息推送和网络代理等功能。其中的离线缓存就是 `Service Worker Cache`。

- `Memory Cache`: 内存缓存，存活时间来讲又是最短的，用完即回收
- `Disk Cache`: 存储在磁盘中的缓存, 从存取效率上讲是比内存缓存慢的，但是优势在于存储容量和存储时长
- `Push Cache`: 推送缓存，浏览器缓存的最后一道防线。它是 HTTP/2 中的内容

---

❓ 2、浏览器的本地存储？各自优劣如何

🚀 优解：浏览器的本地存储主要分为`Cookie`、`WebStorage`(`localStorage`和`sessionStorage`)和`IndexedDB`

### Cookie

> 设计来弥补HTTP状态管理的不足，进行状态存储

```js
document.cookie
```

- 容量缺陷。Cookie 的体积上限只有4KB，只能用来存储少量的信息。
- 性能缺陷。Cookie 紧跟域名，不管域名下面的某一个地址需不需要这个 Cookie ，请求都会携带上完整的 Cookie，这样随着请求数的增多，其实会造成巨大的性能浪费的，因为请求携带了很多不必要的内容。
- 安全缺陷。由于 Cookie 以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获, 修改。在HttpOnly为 false 的情况下，Cookie 信息能直接通过 JS 脚本来读取

### localStorage

> 利用localStorage的较大容量和持久特性，可以利用localStorage存储一些内容稳定的资源

localStorage有一点跟Cookie一样，就是针对一个域名，即在同一个域名下，会存储相同的一段

- 容量。localStorage 的容量上限为5M , 对于一个域名是持久存储的
- 只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。这样就很好地避免了 Cookie 带来的性能问题和安全问题。
- 接口封装。通过localStorage暴露在全局，并通过它的 setItem 和 getItem等方法进行操作，非常方便。

```js
let obj = { name: "sanyuan", age: 18 };
localStorage.setItem("name", "sanyuan"); 
localStorage.setItem("info", JSON.stringify(obj));
let name = localStorage.getItem("name");
let info = JSON.parse(localStorage.getItem("info"));
```

### sessionStorage

> 大部分特性、操作和localStorage一样

会话级别的存储，并不是持久化存储。会话结束，也就是页面关闭，这部分sessionStorage就不复存在了

- 可以用它对表单信息进行维护，将表单信息存储在里面，可以保证页面即使刷新也不会让之前的表单信息丢失。
- 可以用它存储本次浏览记录。如果关闭页面后不需要这些记录，用sessionStorage就再合适不过了。事实上微博就采取了这样的存储方式。

### IndexedDB

> 浏览器中的非关系型数据库, 本质上是数据库, 理论上这个容量是没有上限的

除了拥有数据库本身的特性，比如支持事务，存储二进制数据，还有这样一些特性需要格外注意：

- 键值对存储。内部采用对象仓库存放数据，在这个对象仓库中数据采用键值对的方式来存储。
- 异步操作。数据库的读写属于 I/O 操作, 浏览器中对异步 I/O 提供了支持。
- 受同源策略限制，即无法访问跨域的数据库。

---

❓ 3、从输入URL到页面呈现发生了什么 —— 网络篇

🚀 优解: 综合性非常强的问题，可能会在某一个点上深挖出非常多的细节

```js
// eg
https://www.baidu.com/
```

- 应用层DNS解析域名
- 应用层客户端发送HTTP请求
- 传输层TCP传输报文
- 网络层IP协议查询MAC地址
- 数据到达数据链路层
- 服务器接收数据
- 服务器响应请求
- 服务器返回相应文件
- 页面解析

### 网络请求

- 1、构建请求

```js
// 请求方法是GET，路径为根路径，HTTP协议版本为1.1
GET / HTTP/1.1
```

- 2、查找强缓存

先检查强缓存，如果命中直接使用，否则进入下一步

- 3、DNS解析

由于我们输入的是域名，而数据包是通过IP地址传给对方的。因此我们需要得到域名对应的IP地址。这个过程需要依赖一个服务系统，这个系统将域名和 IP 一一映射，我们将这个系统就叫做**DNS（域名系统）**。
得到具体 IP 的过程就是**DNS解析**

浏览器提供了**DNS数据缓存功能**。即如果一个域名已经解析过，那会把解析的结果缓存下来，下次处理直接走缓存，不需要经过 DNS解析。

另外，如果不指定端口的话，默认采用对应的 IP 的 80 端口。

- 4、建立TCP连接

> TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。

Chrome 在同一个域名下要求同时最多只能有 6 个 TCP 连接，超过 6 个的话剩下的请求就得等待。

`三次握手确认连接 + 数据包校验保证数据到达接收方 + 四次挥手断开连接`

- 发送HTTP请求

请求行、请求头和请求体。

请求行 = 请求方法 + 请求URI + HTTP版本协议

```js
// 请求头
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,image/apng,*/*;q=0.8,application/signed-exchange;v=b3
Accept-Encoding: gzip, deflate, br
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.9
Cache-Control: no-cache
Connection: keep-alive
Cookie: /* 省略cookie信息 */
Host: www.baidu.com
Pragma: no-cache
Upgrade-Insecure-Requests: 1
User-Agent: Mozilla/5.0 (iPhone; CPU iPhone OS 11_0 like Mac OS X) AppleWebKit/604.1.38 (KHTML, like Gecko) Version/11.0 Mobile/15A372 Safari/604.1

```

请求体只有在POST方法下存在，常见的场景是表单提交。

### 网络响应

HTTP 请求到达服务器，服务器进行对应的处理。最后要把数据传给浏览器，也就是返回网络响应。

包含：响应行、响应头和响应体。

响应行 = HTTP协议版本 + 状态码 + 状态描述

```js
// 响应头
Cache-Control: no-cache
Connection: keep-alive
Content-Encoding: gzip
Content-Type: text/html;charset=utf-8
Date: Wed, 04 Dec 2019 12:29:13 GMT
Server: apache
Set-Cookie: rsv_i=f9a0SIItKqzv7kqgAAgphbGyRts3RwTg%2FLyU3Y5Eh5LwyfOOrAsvdezbay0QqkDqFZ0DfQXby4wXKT8Au8O7ZT9UuMsBq2k; path=/; domain=.baidu.com
```

判断Connection字段, 如果请求头或响应头中包含Connection: Keep-Alive，表示建立了持久连接，这样TCP连接会一直保持，之后请求统一站点的资源会复用这个连接。
否则断开TCP连接, 请求-响应流程结束

---

❓ 4、从输入URL到页面呈现发生了什么 —— 页面解析篇

🚀 优解：如果响应头中Content-Type的值是text/html，那么接下来就是浏览器的解析和渲染工作了。

- 解析HTML构建DOM Tree
- 解析CSS构建CSSOM Tree
- 构建渲染树 (Render Tree)
- 布局 (Layout)
- 绘制 (Painting)
- 合成(Composite)

### 构建DOM树

DOM树本质上是一个以document为根节点的多叉树。
浏览器无法直接理解HTML字符串，因此将这一系列的字节流转换为一种有意义并且方便操作的数据结构，这种数据结构就是DOM树.

词法分析 + 语法分析

标记法算法：这个算法输入为HTML文本，输出为HTML标记，也成为标记生成器。其中运用有限自动状态机来完成。即在当当前状态下，接收一个或多个字符，就会更新到下一个状态。
建树算法：DOM 树是一个以document为根节点的多叉树。因此解析器首先会创建一个document对象。标记生成器会把每个标记的信息发送给建树器。建树器接收到相应的标记时，会创建对应的 DOM 对象

### 样式计算

两个规则: 继承和层叠

格式化样式表
CSS 文本之后第一件事情就是将其转化为一个结构化的对象，即styleSheets。

标准化样式属性
有一些 CSS 样式的数值并不容易被渲染引擎所理解，因此需要在计算样式之前将它们标准化，如em->px,red->#ff0000,bold->700等等。

### 生成布局树

通过浏览器的布局系统确定元素的位置，也就是要生成一棵布局树(Layout Tree)。

有人说首先会生成Render Tree，也就是渲染树，其实这还是 16 年之前的事情，现在 Chrome 团队已经做了大量的重构，已经没有生成Render Tree的过程了。而布局树的信息已经非常完善，完全拥有Render Tree的功能。

---

❓ 5、从输入URL到页面呈现发生了什么 —— 渲染过程篇

🚀 优解

建立图层树(Layer Tree)
生成绘制列表
生成图块并栅格化
显示器显示内容

❓ 6、浏览器页面渲染优化

- HTML文档结构层次尽量少，最好不深于六层
- JS 脚本尽量后放
- 样式结构层次尽量简单
- 少量首屏样式使用内联方式放在标签内
- 在脚本中尽量减少DOM操作，尽量访问离线DOM样式信息，避免过度触发回流
- 减少通过 JS 代码修改元素样式，尽量使用修改 class 名方式操作样式或动画
- 尽量减少浏览器重排和重绘的一些情况发生
- 2020年了！就不要使用 table 布局了
- CSS 动画中尽量只使用 transform 和 opacity ，不会发生重排和重绘
- 隐藏在屏幕外，或在页面滚动时，尽量停止动画
- 尽可能只使用 CSS 做动画，CSS动画肯定比 JS 动画要好很多
- 避免浏览器的隐式合成
- 改变复合层的尺寸
